Sayfa 15 - KİMYAGER
 
KİMYAGER 
 
Rahman ve Rahim olan ALLAH’ın adıyla; 
 
1- ALLAH, inananların dostu ve yardımcısıdır. İnananları, karanlıklardan aydınlığa çıkarır. 
 
2- Ancak inkar edenlerin dostu, tağutlar ve şeytanlardır. Onlar da, insanı aydınlıklardan karanlığa çıkarır. 
 
3- Övgü, karanlıklarla aydınlıkları var eden ALLAH’a dır. O, nur üstüne nur’dur. 
 
4- ALLAH’ın nur’u, gözleri de kalpleri de aydınlatır. O’nun nur’u bakanların gözlerini alır, kalpleri kötülüklerden arındırır. 
 
5- Kimi nur’undan yoksun bırakacak olursa, şeytan onun ayrılmaz bir arkadaşıdır. 
 
6- Kimi nur’una eriştirecek olsa, onun da kalbini mutlaka İslam’a açmıştır. 
 
7- Kimi nur’undan yoksun bırakmışsa, artık onun için bir çıkış yolu yoktur, karanlıklar içinde kalakalmıştır. 
 
8- Kimi nur’una ulaştırmışsa da onun için daima bir çıkış yolu bulunur, çünkü yolunun sonu mutlaka ışık dolu aydınlıktır. 
 
9- Övgü, aydınlıklar üzerine aydınlıklara çıkartan ALLAH’a dır. 
 
10- Şimdi ALLAH’ın nur’undan yoksun bıraktığını ve bunun üzerine karanlıklar üzerine karanlıklarda kalmış olanı, sen mi aydınlıklara çıkartacaksın? O’nun saptırdığını doğru yola ulaştıracak, doğru yola ulaştırdığını da saptıracak yoktur. 
 
11- Dünya, az bir yararlanma ve gelip geçici bir menfaattir. Ahiret yurdu ise süreklidir ve asla bitip tükenmeyecektir. 
 
12- Öyle ise mükafat bakımından da verilecek ceza bakımından da kalınacak ebedi yurtlar daha iyidir. İnsanların çoğu bu konu hakkında bilgisizdir, çoğu gözlerini gelip geçici olana dikmiştir. Her işi hikmetli olan ALLAH Bilge’dir, mükafat bakımından da ceza bakımından da ahireti istemektedir. Kısa bir ömür ile bitip tükenmek bilmeyen bir değildir. 
 
13- Dünya’dayken hücreler yenilenmeyi belirli bir süre geçince şüphesiz durdurmaktadır ancak ahiret öyle midir? 
 
14- Belirli bir yaşa gelince bir hücresi eskimeye dursun, vücudu ölmemek için programlanmış işini mükemmel yapan bir kimyager gibidir, mutlaka kendini onarıp tamir edebilir. 
 
15- Sen, Rabbinden vahyolunana uy, çünkü ALLAH, her şeyi en iyi bilendir. Gerçekten de O’nun ilmi her şeyi kuşatmıştır. O, her türlü noksanlıktan münezzehtir. 
 
16- İnsan’ı yaratıp organlarını noksansız veren ALLAH’ın, indirdiğinde bir noksan olması olacak şey değildir. Kuşkusuz O, bilgelerin en bilgesidir. O, yerler de olanı da gökler de olanı da çok iyi bilir. 
 
17- ALLAH, bütün mikro organizmaların sayısını bilendir. O, kudretiyle gökleri kitap dürer gibi dürecektir. O, bir şey dileyecek olsa sadece “Ol” der ve yalnız O’nun dediği olur. O’nun söylediğine başka birinin söylediği ortak edilmez. O, ortağı bulunmayan tek Yaratıcıdır. O, sizleri yeniden diriltecek olan ALLAH’tır. 
 
18- Ortak koştukları da, O’nun tarafından yeniden diriltilmeyi beklemektedir. Celal sahibi ALLAH’ın huzurunda seslerin kısıldığı gün, uydurdukları ortakları kendilerinden kaybolup gidecek ve çağrılarına da asla cevap vermeyeceklerdir. O, azametiyle gökleri sıkıp titretendir. O’na karşı kimse bir başkasını savunmaya cesaret edemeyecektir. 
 
19- Herkes cehennem’e atılmamak için kendi derdine düşecektir. O gün, ancak ALLAH’ın izin verdikleri konuşabilir. Konuşanlar da ancak doğruyu söyleyecektir. 
 
20- O gün, en sağlam kulpa yapışanlar kuşkusuz sadece ALLAH’ın ipine sarılmış olanlardır. O’ndan başka dostlar, aracılar, yardımcılar ve şefaatçiler edinmemiş, hiçbir şeyi veya hiç kimseyi O’na hiçbir şekilde ortak koşmamış olarak huzura gelenlerdir. ALLAH, ne güzel dost, ne güzel yardımcı ve ne güzel şefaatçidir. 
 
21- ALLAH’tan daha merhametli kimdir? O, merhametlilerin en merhametlisidir. 
 
22- ALLAH inananların dostudur. Eğer ALLAH, size rahmet dileyecek olsa onun önüne kim geçebilir yahut size bir zarar dileyecek olsa, O’na karşı size kim yardım edebilir? Tek bir emriyle koskoca kainatı ve içindekileri yok edip, küle çevirir. 
 
23- O, üstün güçler sahibidir. O, Yüce Arşın tek sahibi olan ALLAH’tır. Aklınızı kullanmaz mısınız? 
 
24- İnananlar, sadece ALLAH’a güvenip dayananlardır. 
 
25- Övgü, görülen ve görülmeyen alemleri yaratan tek ALLAH’a dır. O, maddeleri ısıtıp yeni maddeler yaratan, yarattığı yeni maddeleri belirli bir ölçüye göre tekrar ısıtıp birbirleriyle karıştırarak daha yeni maddeler yaratan sonra da yarattığı yeni maddeleri de bir işlemden geçirip başka yeni maddeler yaratan ALLAH’tır. Bir daha ısıtıp karıştırsa onlardan da farklı olan yeni maddeler yaratır. Bu, O’nun yaratma sanatıdır. 
 
26- ALLAH’ın her işi, bir ölçüye göredir ve yaptığı her işin ölçüsünü çok iyi bilir. 
 
27- ALLAH en iyi Kimyagerdir. O, yeryüzündeki diğer canlıları da, sizin hizmetinize vermiştir. O canlılar ki, size hizmet ettiklerinden bile habersizdir. 
 
28- Övgü, İnsan’ı yeryüzündeki diğer canlılardan üstün kılan ALLAH’a dır. O, cennette inci gibi gençleri de hizmetinize verecektir. 
 
29- İnsan’a bilmediklerini öğreten ALLAH’ın şanı ne yücedir. O, ne güzel Öğretmen’dir. 
 
30- Hamd, güneşi doğudan getirip batıdan da batıran, geceyi gündüze ve gündüzü de geceye çeviren ALLAH’a dır.